# 基础知识

## lesson1

### 概念

本课描述什么是序列化以及如何对其进行操作以执行不是开发人员最初意图的任务。 

#### 目标 

​     用户应该对Java编程语言有基本的了解 
​     用户将能够检测到不安全的反序列化漏洞 
​     用户将能够利用不安全的反序列化漏洞 
​     在其他编程语言（例如PHP或Python）中，反序列化的利用略有不同，但是此处学习的关键概念也适用于所有这些语



## lesson2

### 什么是序列化 
序列化是将某些对象转换为可以稍后恢复的数据格式的过程。 人们经常序列化对象，以将其保存到存储中或作为通信的一部分进行发送。 反序列化是该过程的逆过程，该过程采用某种格式构造的数据，然后将其重建为对象。 如今，用于序列化数据的最流行的数据格式是JSON。 在此之前，它是XML。 

```json
a:4:{i:0;i:132;i:1;s:7:"Mallory";i:2;s:4:"user"; i:3;s:32:"b6a8b3bea87fe0e05022f8f3c88bc960";}
```



#### 本机序列化 

许多编程语言提供了用于序列化对象的本机功能。 这些本机格式通常提供比JSON或XML更多的功能，包括序列化过程的可自定义性。 不幸的是，当对不受信任的数据进行操作时，这些本机反序列化机制的功能可能会重新用于恶意影响。 已经发现，针对反序列化程序的攻击可导致拒绝服务，访问控制和远程代码执行攻击。 

#### 受影响的已知编程语言 

    - PHP 
    - Python

- Ruby 
-  Java 

   - C 
   -  C ++ 
#### 数据而非代码 
仅数据被序列化。 代码本身未序列化。 反序列化会创建一个新对象，并从字节流中复制所有数据，以便获得与序列化对象相同的对象。

## lesson3



### 最简单的利用 

#### 易受攻击的代码 

以下是Java反序列化漏洞的一个著名示例

```java
InputStream is = request.getInputStream();
ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(is);
AcmeObject acme = (AcmeObject)ois.readObject();
```

它期望使用AcmeObject对象，但是它将在强制转换发生之前执行readObject（）。 如果攻击者在readObject（）中找到实现危险操作的适当类，则他可以序列化该对象并迫使易受攻击的应用程序执行那些操作。

#### ClassPath中包含的类 

攻击者需要在类路径中找到一个支持序列化并在readObject（）上具有危险实现的类

```java
package org.dummy.insecure.framework;

import java.io.BufferedReader;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStreamReader;
import java.io.ObjectInputStream;
import java.io.Serializable;
import java.time.LocalDateTime;

public class VulnerableTaskHolder implements Serializable {

        private static final long serialVersionUID = 1;

        private String taskName;
        private String taskAction;
        private LocalDateTime requestedExecutionTime;

        public VulnerableTaskHolder(String taskName, String taskAction) {
                super();
                this.taskName = taskName;
                this.taskAction = taskAction;
                this.requestedExecutionTime = LocalDateTime.now();
        }

        private void readObject( ObjectInputStream stream ) throws Exception {
        //deserialize data so taskName and taskAction are available
                stream.defaultReadObject();

                //blindly run some code. #code injection
                Runtime.getRuntime().exec(taskAction);
     }
}
```

**利用** 

如果上面显示的Java类存在，则攻击者可以序列化该对象并获取远程代码执行

```java
VulnerableTaskHolder go = new VulnerableTaskHolder("delete all", "rm -rf somefile");

ByteArrayOutputStream bos = new ByteArrayOutputStream();
ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(bos);
oos.writeObject(go);
oos.flush();
byte[] exploit = bos.toByteArray();
```

## lesson4



#### 什么是小工具链 

找到一个在反序列化时本身会执行危险动作的小工具很奇怪（但可能会发生）。 但是，找到一个在反序列化时可以在其他小工具上执行操作的小工具，第二个小工具在第三个小工具上执行更多操作的操作就容易得多，依此类推，直到触发了真正的危险操作为止。 可以在反序列化过程中用于执行危险操作的那组小工具称为“小工具链”。 
寻找小工具来构建小工具链是安全研究人员的一个活跃话题。 这种研究通常需要花费大量时间来阅读代码。

# 解题

## lesson5

